# kyctukdnd.github.io

- [x] Варвар (Следопыт)

> Помешан на религии и Божество следит за ним.

- [x] Воин

>Шар отдают воину или варвару.

- [x] Плут

> У Плута надет проклятый сапог. Сапог всегда наступает в говно, из-за этого от плута постоянно воняет, что ухудшает параметры внушения и обмана (-1 к любому броску на проверку умения). Сапог невозможно снять, однако, ногу на которую этот сапог надет невозможно повредить. Это как Ахилесова пята, только наоборот.

- [x] Монах

> У монаха есть золотое кольцо, ценой в 1 золотую. Это кольцо получено монахом от родителей. Кольцо - очень ценная семейная реликвия, он боится её потерять. Кольцо проклято, и каждый раз когда монах его теряет или избавляется от него, кольцо возвращается к монаху. При попытке продать кольцо одному и тому же торговцу, на игроков натравливают стражу.



Название яда: **Полуденный слизень**.

	Действие яда рассчитано на 12 дней.
	
	В начале яд проявляется слабо, не влияет на здоровье, только на ощущения.
	В середине яд начинает причинять ущерб здоровью
	Ближе к концу яд делит максимальные ХП на 4. Игроки впадают в кому.
	
	Улучшают состояние и дают бодрость ():
	- Чай и напитки, жидкости
	- Свежее мясо
	
	Ухудшают состояние (уменьшение здоровья):
	- Противоядие от любого яда, кроме противоядия от полуденного слизня.
	- Жареная и сухая пища

## Два героя встречаются в таверне "Жёлтая Шишка".

 У героев в руках есть письма, следуя которым они пришли в таверну, на заказ одного человека "Самуэль".

> Героев приветствует трактирщик "Самуэль" (Хитрец)
> Красив, чем то изящен, лёгкая походка, чем то похожая на женскую. Он держит голову поднятой. На его лице чёрные усы и тонкая бородка, с головы на лоб свисают две небольшие чёрные кучеряшки. Волосы коротки спереди и длинные сзади, почти до плеч. Одет опрятно, чёрная жилетка поверх белой рубахи, не бедно, но и нельзя сказать что он похож на аристократа.

> - Приветствую Вас наёмники! Я хозяин этого заведения, пускай оно не роскошно, но, клиентов у меня достаточно. Итак, перейдём к делу.
	
> Недавно, в город приходили военные, в сопровождении настоящего боевого мага, всех их видели горожане. Для нас подобные визиты - редкое явление. Ходят слухи, что люди видели как военные что то везли, возможно это был человек... Всё что от вас требуется - нужно узнать подробнее, что случилось, любая информация - это золото, поверьте, я в долгу не останусь.
	
> Вы вызвались помочь мне, честно сказать, я не знаю кто вы, но, верю что у вас получится порадовать меня (улыбается).
	
*Герои покидают трактир*

## Герой пытается украсть кошелёк у группы, его ловят.

Вор входит в группу третьим.

 	Если герой не входит в группу:
 
	- Если вора отпускают: - он возвращается позже, чтобы присоединиться.
	- Если вора убивают или сдают: - гильдия воров устраивает охоту (все в чёрных масках под чёрными капюшонами)

## Любые распросы граждан приводят к тому что они видели как телега с воинами подъезжала к монастырю за стеной города, однако, монастырь охраняется местной стражей, военные и боевой маг уже уехали из города той же ночью.

 Монастырь охраняется стражей, никак пробраться не получится. У стражи есть одно уязвимое место - один из стражников "Роланд", очень азартный игрок в карты.
 Роланд очень худой, нелепая внешность, большой нос и подбородок, он неприятно говорит в нос. Его доспех не по размеру, и это очень заметно, но, он ведёт себя как ни в чём не бывало.
 
	- Да, я Роланд. Вы ко мне с какой целью прийти вздумали?
	(если дело касается не карт, он зовёт стражу, чтобы всех выпроводили)
	- Карты? Да, я! Карты! Я люблю карты! Давайте в карты!!! А у вас есть Деньги? (делает манящий жест бровью).

Так или иначе, к группе напрашивается Монах-библиотекарь, который встречается когда они попадают  к девушке.

- За бездействие, привезённого человека воруют воры через 3 дня.
- Рано или поздно, человек в капюшоне передаёт группе стеклянный шарик.

 - [x] Шарик боится молотов, киянок и прочее дробящее оружие, он может, подобно магниту, отскакивать от него.
 - [x] Шарик очень разговорчивый и любит воду, он её способен поглащать в неограниченном количестве. Так же, Шарик может поглощать магию, но, из-за неё на шарике появляются трещины.
 - [x] Из воды и магии шарик в конечном итоге может сделать термоядерный взрыв, который сотрёт с лица земли целый континент.
 - [x] Сам шарик принадлежит раненой девушке.

## Монастырь

Игроки от монахов могут узнать что человек, которого привезли - это девушка. Её состояние очень критическое. Никому неизвестно кто это, откуда она, и причём тут военные и боевой маг.

Монах знает как её вылечить быстрее обычного. Рецепт есть в монастырской библиотеке.
В состав рецепта входят грибы из пещер. Если Игроки ничего не предпримут, девушка умирает на 6 день.

Если игроки решат спасти девушку - идут в пещеру, если бросают её, появляется событие - город.

Если игроки решают продать информацию трактирщику, он платит им, но действие яда ускоряется в два раза, так как трактирщик травит их снова.

## РЫНОК

 > "Царское золото" - ювелир - Фредерик - интелигент в очках с мелкими круглыми стёклами. Нагладко выбрит, ведёт себя как аристократ. Одет в расшитый золотыми нитками зелёный кофтан. Выглядит очень богато.
 
 - Здравствуйте товарищи путники. Соизволите чем нибудь заинтерисоваться?
	 На прилавках ювелира куча различных изделий, платина, серебро, золото - все изделия блестят и переливаются. Вся команда понимает что любая из этих безделушек стоит целое состояние, и им не по карману.
 - Я оцениваю ваше кольцо в 1 золотую. Это хорошая работа, видно что чистый материал, однако, попрошу заметить - всюду потёртости и царапины, кольцо поношено, дороже одной золотой я не дам.
 
> "Щит и Меч" - оружейник и бронник - Шульц и Диггер - оба здоровые мускулистые парни, одеты в серые рубахи, полураздеты.

> Бронник Шульц - Весь заросший, с бородой и без 3 передних зубов, седые волосы собраны в косу. На лице виден большой шрам. Кисти рук, которые видны под одеждой - так же травмированы. У него дефект речи.

 - Я предпочитаю проверять свою броню на себе. У меня большой опыт. (кивает, улыбаясь беззубой улыбкой) Так же, я занимаюсь изготовлением брони на заказ. От Лёгкой, до Тяжёлой.

> Оружейник Диггер - Коротко стриженый, без растительности на лице. 

 - Всё моё оружие - результат многовековых традиций и мастерства моей семьи. Мы столетиями путешествовали от востока до запада, собирая различные техники изготовления оружия. У меня есть всё - от мечей и кинжалов, до дубин и луков. Если потребуется, я могу делать оружие на заказ.
 
> "Рыжик" - травница Гретта. Старая женщина в тёмном платье от головы до самого пола. Лицо в морщинах, один глаз уже мутнеет. Женщина добра и умна. Способна лечить.

 - Здравствуйте путники! Я всю жизнь занимаюсь травами, я знаю все их свойства, и особенности.
 
> "Всё по 40" - наборы и безделушки от Ходди.
 Ходди говорит очень быстро, у него дёргается глаз, движения тоже быстрые и спутанные. Ходди постоянно спешит, однако не плохо разбирается в товарах.

 - Я тут, я Ходди!, Это моя лавка, я тут работаю, что то продаю, что то покупаю. У меня есть куча всего, можете проверить. Всё в пределах 40 медяков. Хотите что нибудь взять? Вам подсказать? А может что нибудь принести показать? Да? Нет? Да-да?
 
## ПЕЩЕРА

 Игроки решают спасти девушку. (в пещере воину и варвару становится плохо)
 В пещере игроки находят необходимые виды грибов. Монах может сделать лекарства.
 
 Переход в событие - город.

## ГОРОД

 Игроки решают, что заниматься спасением девушки нет смысла, поэтому оставляют эту работу на монастырь. Девушка умирает.
 
 В городе появляются военные.

 Всех подозрительных людей у монастыря пытаются уничтожить на месте. Исключение - только монах, которого они свободно пропускают.

 Если игрокам удаётся вытащить девушку, и вылечить её, она приходит в себя, но ничего не помнит. Она забыла собственное имя.

 Стража и военные вводят комендантский час. Перемещения по городу невозможны днём и ночью, кроме передвижений плута.

## Итоги

В любом случае, рано или поздно, героев перехватывает боевой маг.
В сражении с боевым магом может помочь только Шарик.

После победы над магом Игроки узнают всё про трактирщика, шарик и девушку. Девушка всё вспоминает. Из шарика извлекают магию, он становится стекляшкой. Героям дают награду.
