# test

https://zen.yandex.ru/media/id/5cb48fb075327600b390b4b7/dnd-razbor-lista-personaja-5cff3d8efa15f800b097245d

+ выбрать 6 направлений (за каждое +2 к модификатору)

Сила - СИЛ
Ловкость - ЛОВ
Телосложение - ТЕЛ
Интеллект - ИНТ
Мудрость - МДР
Харизма - ХАР


Плут:
(Человек)

СИЛ - 12 +1
ЛОВ - 15 +1
ТЕЛ - 10 +1
ИНТ - 14 +1
МДР - 8  +1
ХАР - 13 +1

Скорость: 30фт
Языки. Вы можете говорить, читать и писать на Общем и ещё одном языке на ваш выбор.

Специализация: Таящийся
Тонкий подход иногда является лучшим путем, когда имеешь дело с сильным противником или щекотливой ситуацией. В чем проблема гигантской охраны огромного рубина, если вы можете проскользнуть и забрать его, не побеспокоив их? Ваш подход делает вещи легче. Вы - мастер скрытности, скрывающийся в условиях, которые другие сочли бы невозможными, и обученный не совершать распространенные ошибки разведчиков и воров, совершающих их, что бы дать себе уйти.

Ваша жизнь искателя приключений, вероятно, не сильно будет отличаться от прошлой. Вы можете быть разведчиком, крадущимся среди сил противника, для изучения деталей их передвижения или саботирования поставок. Возможно вы были посыльным, которому поручали перебираться через опасные регионы кишащие монстрами, которые лучше было бы обойти. Или вы могли быть карманником или шпионом, использующим свои навыки для отвода глаз.

    Уровень 1: Прятки в тенях
    Уровень 3: Внезапная атака
    Уровень 6: Фокус на навыке (скрытность)
    Уровень 9: Превосходство в навыке (скрытность) 
	
Воин:
(Дварф)

СИЛ - 15 +2
ЛОВ - 13
ТЕЛ - 14 +2
ИНТ - 10
МДР - 8
ХАР - 12

Скорость: 25 фт. Ношение тяжёлых доспехов не снижает скорость. 

Тёмное зрение. Привыкнув к жизни под землёй, вы обладаете превосходным зрением в темноте и при тусклом освещении. На расстоянии в 60 фт. вы при тусклом освещении можете видеть так, как будто это яркое освещение, и в темноте так, как будто это тусклое освещение. В темноте вы не можете различать цвета, только оттенки серого.

Дварфская устойчивость. Вы совершаете с преимуществом спасброски от яда, и вы получаете сопротивление к урону ядом.

Дварфская боевая тренировка. Вы владеете боевым топором, ручным топором, лёгким и боевым молотами.

Владение инструментами. Вы владеете ремесленными инструментами на ваш выбор: инструменты кузнеца, пивовара или каменщика.

Знание камня. Если вы совершаете проверку Интеллекта (История), связанную с происхождением работы по камню, вы считаетесь владеющим навыком История, и добавляете к проверке удвоенный бонус мастерства вместо обычного.

Владение доспехами дварфов. Вы владеете лёгкими и средними доспехами. 

Языки. Вы разговариваете, читаете и пишете на Общем и Дварфском языках.

Специализация: Защитник
Благодаря сознательному усилию или присутствующей угрозе, вы сосредотачиваете внимание врагов на себе. Вы защищаете тех кто не может сделать это сам, даже подвергая себя огромному риску перехватывая атаки врагов. Бдительно, настороженно, и часто самоотверженно, вы стоите как щит против волн наступающих неприятелей.

Защитники имеют множество различных предысторий и профессий. Вы можете быть профессиональным солдатом, изучившим методы ведения боя во время своего военного образования. Или же вы можете быть доблестным рыцарем, защищая других из особой приверженности к рыцарскому кодексу чести.

    Уровень 1: Гибкий щит
    Уровень 3: Удержание линии
    Уровень 6: Боевые рефлексы
    Уровень 9: Боевое превосходство 


Монах:
(Человек)

СИЛ - 12 +1
ЛОВ - 8  +1
ТЕЛ - 10 +1
ИНТ - 14 +1
МДР - 15 +1
ХАР - 13 +1

Скорость: 30фт
Языки. Вы можете говорить, читать и писать на Общем и ещё одном языке на ваш выбор.

Талант: Травничество
Польза: За один час вы можете сделать один предмет, из списка ниже.

    Противоядие
    Набор лекаря
    Зелье исцеления
    Обезболивающее 

Варвар:
(Человек)

СИЛ - 15 +1
ЛОВ - 14 +1
ТЕЛ - 13 +1
ИНТ - 10 +1
МДР - 8  +1
ХАР - 12 +1

Скорость: 30фт
Языки. Вы можете говорить, читать и писать на Общем и ещё одном языке на ваш выбор.

Специализация: Боец с парным оружием
Искусство владения двумя клинками может быть сложным даже для мастера, но у вас есть грация и навык, что бы потянуть такой боевой стиль. Переключаясь с атаки на защиту и наоборот, вы путаете и сбиваете с толку своих противников, поражая их двумя действиям за один прием. Вы сплетаете своим оружием сложные узоры, отводя атаки и контратакуя.

    Уровень 1: Бой с оружием в каждой руке
    Уровень 3: Двойная защита
    Уровень 6: Оружейное мастерство
    Уровень 9: Двойной удар 

Следопыт:
(Эльф)

СИЛ - 12
ЛОВ - 15 +2
ТЕЛ - 8
ИНТ - 13
МДР - 14 +1
ХАР - 10

Скорость: 35фт
Тёмное зрение. Привыкнув к сумраку леса и ночному небу, вы обладаете превосходным зрением в темноте и при тусклом освещении. На расстоянии в 60 фт. вы при тусклом освещении можете видеть так, как будто это яркое освещение, и в темноте так, как будто это тусклое освещение. В темноте вы не можете различать цвета, только оттенки серого.

Обострённые чувства. Вы владеете навыком Внимательность.

Наследие фей. Вы совершаете с преимуществом спасброски от очарования, и вас невозможно магически усыпить.

Транс. Эльфы не спят. Вместо этого они погружаются в глубокую медитацию, находясь в полубессознательном состоянии до 4 часов в сутки (обычно такую медитацию называют трансом). Во время этой медитации вы можете грезить о разных вещах. Некоторые из этих грёз являются ментальными упражнениями, выработанными за годы тренировок. После такого отдыха вы получаете все преимущества, которые получает человек после 8 часов сна.

Владение эльфийским оружием. Вы владеете длинным мечом, коротким мечом, коротким и длинным луками.

Маскировка в дикой местности. Вы можете предпринять попытку спрятаться, даже если вы слабо заслонены листвой, сильным дождём, снегопадом, туманом или другими природными явлениями. 

Языки. Вы можете говорить, читать и писать на Общем и Эльфийском языках.

Специализация: Разведчик
Лучший путь избежать смерти - никогда не стоять на месте. Вы знаете что быстрота, мобильность, и верткость гарантируют вашу полную безопасность. Кроме того, ваша скорость запутывает врагов; это защита, позволяющая вам проскользнуть, ударить, и скрыться, ещё до того как ваши враги получат шанс достать вас.

Вы можете быть разведчиком, путешествующим на большие расстояние, и обходящим опасности, вместо того что бы они обрушивались вам на голову. Или же вы могли быть уличным пострелом, которому ваши способности быстрого передвижения через опасные места позволяли не быть схваченным уличной стражей, или что ещё хуже, потерять в драке с городскими бандитами и так, скудное имущество.

    Уровень 1: Рывок
    Уровень 3: Акробатические движения
    Уровень 6: Крученый удар
    Уровень 9: Уклончивые движения 
    
   







- [x] Варвар (Следопыт)

> Помешан на религии и Божество следит за ним.

- [x] Воин

>Шар отдают воину или варвару.

- [x] Плут

> У Плута надет проклятый сапог. Сапог всегда наступает в говно, из-за этого от плута постоянно воняет, что ухудшает параметры внушения и обмана (-1 к любому броску на проверку умения). Сапог невозможно снять, однако, ногу на которую этот сапог надет невозможно повредить. Это как Ахилесова пята, только наоборот.

- [x] Монах

> У монаха есть золотое кольцо, ценой в 1 золотую. Это кольцо получено монахом от родителей. Кольцо - очень ценная семейная реликвия, он боится её потерять. Кольцо проклято, и каждый раз когда монах его теряет или избавляется от него, кольцо возвращается к монаху. При попытке продать кольцо одному и тому же торговцу, на игроков натравливают стражу.



Название яда: **Полуденный слизень**.

	Действие яда рассчитано на 12 дней.
	
	В начале яд проявляется слабо, не влияет на здоровье, только на ощущения.
	В середине яд начинает причинять ущерб здоровью
	Ближе к концу яд делит максимальные ХП на 4. Игроки впадают в кому.
	
	Улучшают состояние и дают бодрость ():
	- Чай и напитки, жидкости
	- Свежее мясо
	
	Ухудшают состояние (уменьшение здоровья):
	- Противоядие от любого яда, кроме противоядия от полуденного слизня.
	- Жареная и сухая пища

## Два героя встречаются в таверне "Жёлтая Шишка".

 У героев в руках есть письма, следуя которым они пришли в таверну, на заказ одного человека "Самуэль".

> Героев приветствует трактирщик "Самуэль" (Хитрец)
> Красив, чем то изящен, лёгкая походка, чем то похожая на женскую. Он держит голову поднятой. На его лице чёрные усы и тонкая бородка, с головы на лоб свисают две небольшие чёрные кучеряшки. Волосы коротки спереди и длинные сзади, почти до плеч. Одет опрятно, чёрная жилетка поверх белой рубахи, не бедно, но и нельзя сказать что он похож на аристократа.

> При встрече с Самуэлем оба героя заражаются ядом Полуденный Слизень, и через 12 дней их органы полностью растворятся, а они сами умрут.
> Каждая последующая встреча с Самуэлем будет отравлять всех членов группы, а уже отравленных отравлять ещё раз, тем самым, ускоряя процесс работы яда.

- Приветствую Вас наёмники! Я хозяин этого заведения, пускай оно не роскошно, но, клиентов у меня достаточно. Итак, перейдём к делу.
- Недавно, в город приходили военные, в сопровождении настоящего боевого мага, всех их видели горожане. Для нас подобные визиты - редкое явление. Ходят слухи, что люди видели как военные что то везли, возможно это был человек... Всё что от вас требуется - нужно узнать подробнее, что случилось, любая информация - это золото, поверьте, я в долгу не останусь.
- Вы вызвались помочь мне, честно сказать, я не знаю кто вы, но, верю что у вас получится порадовать меня (улыбается).

- Мне уже удалось кое что узнать, военные избавились от телеги, на которой везли человека, я её выкупил. Я могу отвести вас в свою конюшню этой телеге, если вам это поможет.

Вы чувствуете как по ноздрям бьёт смердящий запах лошадиных жоп. Тем не менее, в конюшне нет ни одной лошади. Весь пол усыпан соломой, явных следов говна вы не видите. Посередине помещения стоит деревянная телега. Колёса телеги тоже из дерева, но обиты клёпаным железом. В самой телеге присыпано лишь немного сена, сквозь которое видны доски телеги.

Снизу телеги есть женский платок с несколькими каплями крови. (Сл: 10)

*Герои покидают трактир*

## Герой пытается украсть кошелёк у группы, его ловят (Сл: 10)

Вор входит в группу третьим.

 Если герой не входит в группу:
 
 - Если вора отпускают: - он возвращается позже, чтобы присоединиться.
 - Если вора убивают или сдают: - гильдия воров устраивает охоту (все в чёрных масках под чёрными капюшонами)

## Любые распросы граждан приводят к тому что они видели как телега с воинами подъезжала к монастырю за стеной города, однако, монастырь охраняется местной стражей, военные и боевой маг уже уехали из города той же ночью.

 Монастырь охраняется стражей, никак пробраться не получится. У стражи есть одно уязвимое место - один из стражников "Роланд", очень азартный игрок в карты.
 Роланд очень худой, нелепая внешность, большой нос и подбородок, он неприятно говорит в нос. Его доспех не по размеру, и это очень заметно, но, он ведёт себя как ни в чём не бывало.
 
 - Да, я Роланд. Вы ко мне с какой целью прийти вздумали?
	(если дело касается не карт, он зовёт стражу, чтобы всех выпроводили)
 - Карты? Да, я! Карты! Я люблю карты! Давайте в карты!!! А у вас есть Деньги? (делает манящий жест бровью).

Так или иначе, к группе напрашивается Монах-библиотекарь, который встречается когда они попадают  к девушке.

- За бездействие, привезённого человека воруют воры через 3 дня.
- Рано или поздно, человек в капюшоне передаёт группе стеклянный шарик.

 - [x] Шарик боится молотов, киянок и прочее дробящее оружие, он может, подобно магниту, отскакивать от него.
 - [x] Шарик очень разговорчивый и любит воду, он её способен поглащать в неограниченном количестве. Так же, Шарик может поглощать магию, но, из-за неё на шарике появляются трещины.
 - [x] Из воды и магии шарик в конечном итоге может сделать термоядерный взрыв, который сотрёт с лица земли целый континент.
 - [x] Сам шарик принадлежит раненой девушке.

## Монастырь

Игроки от монахов могут узнать что человек, которого привезли - это девушка. Её состояние очень критическое. Никому неизвестно кто это, откуда она, и причём тут военные и боевой маг.

Монах знает как её вылечить быстрее обычного. Рецепт есть в монастырской библиотеке.
В состав рецепта входят грибы из пещер. Если Игроки ничего не предпримут, девушка умирает на 6 день.

Если игроки решат спасти девушку - идут в пещеру, если бросают её, появляется событие - город.

Если игроки решают продать информацию трактирщику, он платит им, но действие яда ускоряется в два раза, так как трактирщик травит их снова.

## РЫНОК

 > "Царское золото" - ювелир - Фредерик - интелигент в очках с мелкими круглыми стёклами. Нагладко выбрит, ведёт себя как аристократ. Одет в расшитый золотыми нитками зелёный кофтан. Выглядит очень богато.
 
 - Здравствуйте товарищи путники. Соизволите чем нибудь заинтерисоваться?
	 На прилавках ювелира куча различных изделий, платина, серебро, золото - все изделия блестят и переливаются. Вся команда понимает что любая из этих безделушек стоит целое состояние, и им не по карману.
 - Я оцениваю ваше кольцо в 1 золотую. Это хорошая работа, видно что чистый материал, однако, попрошу заметить - всюду потёртости и царапины, кольцо поношено, дороже одной золотой я не дам.
 
> "Щит и Меч" - оружейник и бронник - Шульц и Диггер - оба здоровые мускулистые парни, одеты в серые рубахи, полураздеты.

> Бронник Шульц - Весь заросший, с бородой и без 3 передних зубов, седые волосы собраны в косу. На лице виден большой шрам. Кисти рук, которые видны под одеждой - так же травмированы. У него дефект речи.

 - Я предпочитаю проверять свою броню на себе. У меня большой опыт. (кивает, улыбаясь беззубой улыбкой) Так же, я занимаюсь изготовлением брони на заказ. От Лёгкой, до Тяжёлой.

> Оружейник Диггер - Коротко стриженый, без растительности на лице. 

 - Всё моё оружие - результат многовековых традиций и мастерства моей семьи. Мы столетиями путешествовали от востока до запада, собирая различные техники изготовления оружия. У меня есть всё - от мечей и кинжалов, до дубин и луков. Если потребуется, я могу делать оружие на заказ.
 
> "Рыжик" - травница Гретта. Старая женщина в тёмном платье от головы до самого пола. Лицо в морщинах, один глаз уже мутнеет. Женщина добра и умна. Способна лечить.

 - Здравствуйте путники! Я всю жизнь занимаюсь травами, я знаю все их свойства, и особенности.
 
> "Всё по 40" - наборы и безделушки от Ходди.
 Ходди говорит очень быстро, у него дёргается глаз, движения тоже быстрые и спутанные. Ходди постоянно спешит, однако не плохо разбирается в товарах.

 - Я тут, я Ходди!, Это моя лавка, я тут работаю, что то продаю, что то покупаю. У меня есть куча всего, можете проверить. Всё в пределах 40 медяков. Хотите что нибудь взять? Вам подсказать? А может что нибудь принести показать? Да? Нет? Да-да?
 
## ПЕЩЕРА

 Игроки решают спасти девушку. (в пещере воину и варвару становится плохо)
 В пещере игроки находят необходимые виды грибов. Монах может сделать лекарства.
 
 Переход в событие - город.

## ГОРОД

 Игроки могут решить, что заниматься спасением девушки нет смысла, поэтому оставляют эту работу на монастырь. Девушка умирает.
 
 Если девушку спасли, она может присоединиться к ним:
 
	Девушка с круглым лицом, очень красивой внешности,
	тёмные длинные волосы. На лбу и щеках видны крупные
	капли пота. Из одежды на девушке короткие штаны и
	белая рубаха, скорее всего, это монастырская одежда.

	Придя в себя, девушка осмотрелась по сторонам и удивлённо
	уставилась на **кто_то_из_отряда**,
	после чего начала хлопать глазами.

	- Где я?

	У девушки мягкий голос, и приятная улыбка, 
	Плут мгновенно влюбляется в неё, но не подаёт вида.

	- Я не помню своего имени...
	- Я не помню кто я...
 
 В городе появляются военные.

 Всех подозрительных людей у монастыря пытаются уничтожить на месте. Исключение - только монах, которого они свободно пропускают.

 Если игрокам удаётся вытащить девушку, и вылечить её, она приходит в себя, но ничего не помнит. Она забыла собственное имя.

 Стража и военные вводят комендантский час. Перемещения по городу невозможны днём и ночью, кроме передвижений плута.

# Случайные события
## Странствующий торговец

Игроки могут встретить торговца Иосифа, который продаёт и покупает волшебные вещи. (торговец будет очень сильно хотеть выкупить шарик, так как он смог опознать его предназначение). Так же, торговец продаёт безымянный Магический Меч за 40зм. Торговец говорит что меч очень хорош, однако, вы не можете определить его характеристики.

Торговец - старик в чёрном целиндре с кучерявыми волосами, чёрными очками и тростью. Говорит сдержано, располагает к себе людей.

Безымянный магический меч не способен ничего повредить, а живые существа он пронзает насквозь, не испытывая сопротивления, при этом, существо ничего не чувствует. Пока меч находится внутри существа тот кто держит меч в руке видит воспоминания этого существа.

## Гильдия воров

Если игроки не принемают вора, гильдия воров насильно внедряет своего члена в команду игроков. Это будет Плут.
Игроков могут ограбить и украсть Шарик.

## Боевой маг

Рано или поздно, героев перехватывает боевой маг. Он знает предназначение шара

# Итоги

В любом случае, 
В сражении с боевым магом может помочь только Шарик.

После победы над магом Игроки узнают всё про трактирщика, шарик и девушку. Девушка всё вспоминает. Из шарика извлекают магию, он становится стекляшкой. Героям дают награду.


Инвентарь:
https://dungeon.su/articles/inventory/


Бестиарий:
https://dungeon.su/bestiary/alphabet/
