# test
Генератор лута: http://dm-stuff.ru/generator-loot/


Генератор лута2: https://tentaculus.ru/random/index.html#item=mountain_encounters


Подсказки по состояниям: https://phenomen.github.io/dnd5ru/


Инвентарь: https://dungeon.su/articles/inventory/


Бестиарий: https://dungeon.su/bestiary/alphabet/



Название яда: **Полуденный слизень**.

	Действие яда рассчитано на 12 дней.
	
	В начале яд проявляется слабо, не влияет на здоровье, только на ощущения.
	В середине яд начинает причинять ущерб здоровью
	Ближе к концу яд делит максимальные ХП на 4. Игроки впадают в кому.
	
	Улучшают состояние и дают бодрость ():
	- Чай и напитки, жидкости
	- Свежее мясо
	
	Ухудшают состояние (уменьшение здоровья):
	- Противоядие от любого яда, кроме противоядия от полуденного слизня.
	- Жареная и сухая пища

## Несколько героев встречаются в таверне "Жёлтая Шишка".

 У героев в руках есть письма, следуя которым они пришли в таверну, на заказ одного человека "Самуэль".

> Героев приветствует трактирщик "Самуэль"
> Красив, чем то изящен, лёгкая походка, чем то похожая на женскую. Он держит голову поднятой. На его лице чёрные усы и тонкая бородка, с головы на лоб свисают две небольшие чёрные кучеряшки. Волосы коротки спереди и длинные сзади, почти до плеч. Одет опрятно, чёрная жилетка поверх белой рубахи, не бедно, но и нельзя сказать что он похож на аристократа.

> При встрече с Самуэлем оба героя заражаются ядом Полуденный Слизень, и через 12 дней их органы полностью растворятся, а они сами умрут.
> Каждая последующая встреча с Самуэлем будет отравлять всех членов группы, а уже отравленных отравлять ещё раз, тем самым, ускоряя процесс работы яда.

- Приветствую Вас наёмники! Я хозяин этого заведения, пускай оно не роскошно, но, клиентов у меня достаточно. Итак, перейдём к делу.
- Недавно, в город приходили военные, в сопровождении настоящего боевого мага, всех их видели горожане. Для нас подобные визиты - редкое явление. Ходят слухи, что люди видели как военные что то везли, возможно это был человек... Всё что от вас требуется - нужно узнать подробнее, что случилось, любая информация - это золото, поверьте, я в долгу не останусь.
- Вы вызвались помочь мне, честно сказать, я не знаю кто вы, но, верю что у вас получится порадовать меня (улыбается).

- Мне уже удалось кое что узнать, военные избавились от телеги, на которой везли человека, я её выкупил. Я могу отвести вас в свою конюшню этой телеге, если вам это поможет.

Вы чувствуете как по ноздрям бьёт смердящий запах лошадиных жоп. Тем не менее, в конюшне нет ни одной лошади. Весь пол усыпан соломой, явных следов говна вы не видите. Посередине помещения стоит деревянная телега. Колёса телеги тоже из дерева, но обиты клёпаным железом. В самой телеге присыпано лишь немного сена, сквозь которое видны доски телеги.

Снизу телеги есть женский платок с несколькими каплями крови. (Сл: 10)

*Герои покидают трактир*

## Вор пытается украсть кошелёк у группы, его ловят (Сл: 10)

 - Если вора отпускают: - он возвращается позже, чтобы присоединиться, либо помогает группе
 - Если вора убивают или сдают: - гильдия воров устраивает охоту (все в чёрных масках под чёрными капюшонами)

## Любые распросы граждан приводят к тому что они видели как телега с воинами подъезжала к монастырю за стеной города, однако, монастырь охраняется местной стражей, военные и боевой маг уже уехали из города той же ночью.

 Монастырь охраняется стражей, никак пробраться не получится. У стражи есть одно уязвимое место - один из стражников "Роланд", очень азартный игрок в карты.
 Роланд очень худой, нелепая внешность, большой нос и подбородок, он неприятно говорит в нос. Его доспех не по размеру, и это очень заметно, но, он ведёт себя как ни в чём не бывало.
 
 - Да, я Роланд. Вы ко мне с какой целью прийти вздумали?
	(если дело касается не карт, он зовёт стражу, чтобы всех выпроводили)
 - Карты? Да, я! Карты! Я люблю карты! Давайте в карты!!! А у вас есть Деньги? (делает манящий жест бровью).

Так или иначе, к группе напрашивается Монах-библиотекарь, который встречается когда они попадают  к девушке.

- За бездействие, привезённого человека воруют воры через 3 дня.
- Рано или поздно, человек в капюшоне передаёт группе стеклянный шарик.

 - [x] Шарик боится молотов, киянок и прочее дробящее оружие, он может, подобно магниту, отскакивать от него.
 - [x] Шарик очень разговорчивый и любит воду, он её способен поглащать в неограниченном количестве. Так же, Шарик может поглощать магию, но, из-за неё на шарике появляются трещины.
 - [x] Из воды и магии шарик в конечном итоге может сделать термоядерный взрыв, который сотрёт с лица земли целый континент.
 - [x] Сам шарик принадлежит раненой девушке.

## Монастырь

Игроки от монахов могут узнать что человек, которого привезли - это девушка. Её состояние очень критическое. Никому неизвестно кто это, откуда она, и причём тут военные и боевой маг.

Монах знает как её вылечить быстрее обычного. Рецепт есть в монастырской библиотеке.
В состав рецепта входят грибы из пещер. Если Игроки ничего не предпримут, девушка умирает на 6 день.

Если игроки решат спасти девушку - идут в пещеру, если бросают её, появляется событие - город.

Если игроки решают продать информацию трактирщику, он платит им, но действие яда ускоряется в два раза, так как трактирщик травит их снова.

## РЫНОК

 > "Царское золото" - ювелир - Фредерик - интелигент в очках с мелкими круглыми стёклами. Нагладко выбрит, ведёт себя как аристократ. Одет в расшитый золотыми нитками зелёный кофтан. Выглядит очень богато.
 
 - Здравствуйте товарищи путники. Соизволите чем нибудь заинтерисоваться?
	 На прилавках ювелира куча различных изделий, платина, серебро, золото - все изделия блестят и переливаются. Вся команда понимает что любая из этих безделушек стоит целое состояние, и им не по карману.
 - Я оцениваю ваше кольцо в 1 золотую. Это хорошая работа, видно что чистый материал, однако, попрошу заметить - всюду потёртости и царапины, кольцо поношено, дороже одной золотой я не дам.
 
> "Щит и Меч" - оружейник и бронник - Шульц и Диггер - оба здоровые мускулистые парни, одеты в серые рубахи, полураздеты.

> Бронник Шульц - Весь заросший, с бородой и без 3 передних зубов, седые волосы собраны в косу. На лице виден большой шрам. Кисти рук, которые видны под одеждой - так же травмированы. У него дефект речи.

 - Я предпочитаю проверять свою броню на себе. У меня большой опыт. (кивает, улыбаясь беззубой улыбкой) Так же, я занимаюсь изготовлением брони на заказ. От Лёгкой, до Тяжёлой.

> Оружейник Диггер - Коротко стриженый, без растительности на лице. 

 - Всё моё оружие - результат многовековых традиций и мастерства моей семьи. Мы столетиями путешествовали от востока до запада, собирая различные техники изготовления оружия. У меня есть всё - от мечей и кинжалов, до дубин и луков. Если потребуется, я могу делать оружие на заказ.
 
> "Рыжик" - травница Гретта. Старая женщина в тёмном платье от головы до самого пола. Лицо в морщинах, один глаз уже мутнеет. Женщина добра и умна. Способна лечить.

 - Здравствуйте путники! Я всю жизнь занимаюсь травами, я знаю все их свойства, и особенности.
 
> "Всё по 40" - наборы и безделушки от Ходди.
 Ходди говорит очень быстро, у него дёргается глаз, движения тоже быстрые и спутанные. Ходди постоянно спешит, однако не плохо разбирается в товарах.

 - Я тут, я Ходди!, Это моя лавка, я тут работаю, что то продаю, что то покупаю. У меня есть куча всего, можете проверить. Всё в пределах 40 медяков. Хотите что нибудь взять? Вам подсказать? А может что нибудь принести показать? Да? Нет? Да-да?
 
## ПЕЩЕРА

 Игроки решают спасти девушку. (в пещере воину и варвару становится плохо)
 В пещере игроки находят необходимые виды грибов. Монах может сделать лекарства.
 
 Переход в событие - город.

## ГОРОД

 Игроки могут решить, что заниматься спасением девушки нет смысла, поэтому оставляют эту работу на монастырь. Девушка умирает.
 
 Если девушку спасли, она может присоединиться к ним:
 
	Девушка с круглым лицом, очень красивой внешности,
	тёмные длинные волосы. На лбу и щеках видны крупные
	капли пота. Из одежды на девушке короткие штаны и
	белая рубаха, скорее всего, это монастырская одежда.

	Придя в себя, девушка осмотрелась по сторонам и удивлённо
	уставилась на **кто_то_из_отряда**,
	после чего начала хлопать глазами.

	- Где я?

	У девушки мягкий голос, и приятная улыбка, 
	Плут мгновенно влюбляется в неё, но не подаёт вида.

	- Я не помню своего имени...
	- Я не помню кто я...
 
 В городе появляются военные.

 Всех подозрительных людей у монастыря пытаются уничтожить на месте. Исключение - только монах, которого они свободно пропускают.

 Если игрокам удаётся вытащить девушку, и вылечить её, она приходит в себя, но ничего не помнит. Она забыла собственное имя.

 Стража и военные вводят комендантский час. Перемещения по городу невозможны днём и ночью, кроме передвижений плута.
 
 С игроками связывается гильдия воров, они сообщают что цель находится в порту.
 Гильдия сообщает "На рассвете в порту появится человек, который должен будет забрать девушку (или тело). Мы настоятельно рекомендуем вам появиться в указанном месте. Возле нужного корабля будет стоять ящик, с меткой кошки. Помните, что совершая глупость, вы обрекаете жителей этого города." (гильдя может запугать игроков, если девуцшка или её тело не с игроками, гильдия сообщает где её достать). "Что бы вы ни делали, никто не должен узнать о гильдии воров."

# ПОРТ

На рассвете в порту будет лишь стража, они патрулируют всё и всюду. В порту к тому времени будет стоять с десяток кораблей, так же, игроки увидят два корабля, у которых будут стоять ящики, на одном из них нарисована кошка, на другом будет спать живая чёрная кошка. (правильный корабль - с нарисованной кошкой).

Задача игроков передать девушку капитану, который выйдет как только они ступят на борт судна.

	Судно дешёвое, местами прогнившее, на нём возили в основном морепродукты. Судно с флагом "Динкуа", является неприкосамым.
	Капитан - Лестер - моряк с 12 лет
	Старый, мужик с чёрной бородой и двумя грубо подпиленными крюками вместо кистей рук. У него нет правого глаза и стопы на левой ноге. От него пахнет крепким табаком. Он говорит низким прокуреным голосом, волосы жирные и пахнут рыбой.
	
	У него нет попугая, потому что 12 попугаев погибали в первый же день после покупки, из-за несчестных случаев -
	1-сдуло ветром и он утонул,
	2-измазался в масл и сгорел,
	3-придавило дверью каюты,
	4-съела кошка в порту,
	5-в него выстрелили,
	6-попал под молот корабельного кузнеца,
	7-убило взрывом пушки,
	8-кок приготовил его, думая что это дикая птица
	9-отравился рыбой,
	10-затянуло в лебёдку,
	11-поставили на него груз,
	12-упал в кипящий чан с супом
	
	Лестер плывёт в Динкуа.
	
	
В порту рано или поздно, до вступления на борт судна, героев перехватывает боевой маг. Он знает предназначение шара.

# Случайные события

## Случайные

Время пришло. Выберите одного из персонажей. Его сумка - это затаившийся мимик, долгое время он таился и именно сейчас решил сбежать. 

Посреди ночи к лагерю подобрался медведь, видимо привлеченный запахами еды. Он разворошил чей-то рюкзак и удрал, спугнутый партией, унося с собой что-то интересное. Наркотики? Или нижнее белье? Или и то, и то? 

## Странствующий торговец

Игроки могут встретить торговца Иосифа, который продаёт и покупает волшебные вещи. (торговец будет очень сильно хотеть выкупить шарик, так как он смог опознать его предназначение). Так же, торговец продаёт безымянный Магический Меч за 40зм. Торговец говорит что меч очень хорош, однако, вы не можете определить его характеристики.

Торговец - старик в чёрном целиндре с кучерявыми волосами, чёрными очками и тростью. Говорит сдержано, располагает к себе людей.

Безымянный магический меч не способен ничего повредить, а живые существа он пронзает насквозь, не испытывая сопротивления, при этом, существо ничего не чувствует. Пока меч находится внутри существа тот кто держит меч в руке видит воспоминания этого существа.

## Гильдия воров

Если игроки не принемают вора, гильдия воров насильно внедряет своего члена в команду игроков. Это будет Плут.
Игроков могут ограбить и украсть Шарик.

# Итоги

В любом случае, 
В сражении с боевым магом может помочь только Шарик.

После победы над магом Игроки узнают всё про трактирщика, шарик и девушку. Девушка всё вспоминает. Из шарика извлекают магию, он становится стекляшкой. Героям дают награду.
